---
title: 关于生命中最亲的人的离别
photos: [https://cw1.tw/CW/images/article/201610/article-57f35ab8e4e84.jpg,https://cdn.thestandnews.com/media/photos/cache/unnamed2028129_XJJpP_1200x0.jpg]
---
什么是离别？
=============
离别是离开，不会再相见的意思。人要是真的走了，那么这辈子，就真的不会再见了。有些词，再也没有用武之地，
比如，爷爷，奶奶，而如今多了一个外婆。这些词的含义，也到此为止了。
<!-- more --> 
生命又是什么？
=============
生命就是从获得它的最开始，到最终的结束。会遇到各种各样的人，有对你好的，有对你亲的，在你的生命旅程中，陪伴着你一起走。

什么又是最亲的人？
=============
在你生命中出现的，可能对你最好的人，也许是你妈，你爸，或者爷爷和奶奶，又或者是哥哥，姐姐。。。
总是会给你比其他人，更多的关注，更你更多的帮助，给你信任，给你支持。
在你困难的时候，最无助的时候，也是第一时间会想起ta们

那么长大又是怎么回事？
=============
长大就是不断的从一个地方去到另外一个地方，渐渐的离开你最亲的人，从小时候的一直陪伴，到慢慢寒暑假可以在一起见两次，
到最后的，每年春节回去见一次。长大，就是慢慢的见面机会越来越少的意思。不再论时间，而是论次数。

那么为什么要长大？
=============
这个问题，就和人为什么会老，我一直都不理解。也不想去理解。

那生命+最亲人+离别会怎么样？
=============
我会想起，很小的时候，是从那个有ta的地方长大的，教我穿衣服，拿筷子，很多的第一次都是从那个时候开始的，因此，
我忘不了，那时候每年的新衣服都是ta买的，然后，从那个时候我就一直记得我的理想。

稍微长大了一点，哭着离开那个不舍得的地方，不管怎么样，那个时候，每年过寒假，就要回去，熟悉的环境，熟悉的人都在。
人总是不把目前的一些东西认为理所当然，可不知，有一天总会失去这种日常生活。

慢慢再大了一点，好像是有了自己的想法了，就渐渐不在有曾经的那种认识了，自以为长大了，什么都懂了，其实回过头来看自己什么也不懂。

忘不了，每年过年，给我压岁钱的时候，总是背着其他的孩子多给我一百，我一直攒着放在一个本子里面没动。

虽然从五台山跟着ta去过很多次了，曾经徒步走过，五个台，忘不了，那种辛苦，所以发誓下次再来的时候，一定要开着坚决不再走了。
现在回头看来，已经成为了宝贵的记忆。一起走过南山寺,龙泉寺，佛光寺，钻过佛母洞，一起住寺庙，吃斋饭，上早课，念经文

忘不了，ta曾说过，以后老了能走动的时候，还想去一趟五台山，我也记在了心里。
也就是从那个时候养成的生活习惯，一直保留到现在，我也会以后传承下去的。

人总是健忘的，容易忘记过去，忘记曾经的艰辛。

于是，又慢慢长大了一点，要出去读书，上学去了，真正的意义的远离了家乡，从时间变为了次数，一年两次的仅有的回家机会。

忘不了，大学入学那年，是ta买的送给我的第一个手机，虽然那个时候经济已经不如从前了，可是为了我，还是舍得

到后来，毕业了，工作了，慢慢的变为了一年春节的一次。剩给我们的时间真的不多了。

那年，我也是第一次，懂了，生老病死，这简简单单的四个字的含义，是如此的简单，如此的直白。

可能，你从小到现在，都没有感觉自己发生什么变化，可是，真实的是变化，发生在你身边，有些人不经意之间就老了。是如此的快，如此的猝不及防。

人生总是这么无奈，当你没有能力的时候，受别人的照顾，而你奋斗刚有能力的时候，照顾你的人却已经不在你身边了。

忘不了，原来今年夏天的那一面，居然是这辈子的最后一面，那时，还是好好的，可是，如今，

曾经那么坚强的人，为什么突然变得这么脆弱，说走就这么轻易离开了，

你在最后，在想什么，你又想说什么，我都不得而知了。

只是听到，最后说你，一呼一呼的，喘不上气，在等最后的人，也没有等到，我听了，眼泪情不自禁的掉了下来，控制不住自己。

这个根本不是我认识的熟悉的你，你在我从小的印象中从来都不是这样的，你到底是怎么了这两年来？

请你告诉我，为什么好人就不能长命百岁？

为了那些不争气的人，你总是替他们操碎了心，这下你好了，就不用管他们了。

对，你是解放了，不用再过问这些俗事了，也该好好休息一下了。

对不起，请你再等等我，从我出生到现在，陪伴了快三十年的时间，我马上回去，明天就回去看你，这点时间我想你是不会介意的吧，
你要是介意，请你告诉我。

请你原谅我的不坚强，我向你保证，这是最后一次流泪了。

所以，我想在你面前痛哭，看你今生的最后一眼，送你走完最后一程，我们来生再见。





